seguindo, temos aí a análise horizontal, também denominada por alguns analistas,
como análise por índices,
tem por finalidade evidenciar a evolução dos itens
das demonstrações financeiras ao longo do ano.
Por meio desse tipo de análise,
é possível acompanhar o desempenho de todas
as contas que compõem a demonstração analisada.
Então, isso aqui na análise horizontal,
a gente vai fazer os cálculos pra ver variações em porcentagem.
Tem mesmo que a porcentagem varia dois mil por cento, mas esse é o de mil de um pra mil,
Então tem que tomar muito cuidado com o tamanho do que a gente
cria e não o olhar para itens que não tem expressividade na análise
vertical.
Tá, então é uma mescla gente é uma interpretação, É um estudo,
é uma análise também denominada, né?
É possível acompanhar o desempenho de todas
as contas que compõem A demonstração analisada
É a comparação que se faz entre os valores de uma
mesma conta ou grupo de contas em diferentes exercícios sociais.
É basicamente um processo de análise temporal
desenvolvido por meio de números e índices.
É a comparação que se faz entre os valores de
uma mesma conta ou grupo de contas em diferentes exercícios sociais
é basicamente um processo de análise temporal
desenvolvido por meio de números e índices.
Então vamos lá
no ativo.
A gente teve uma variação de x zero do primeiro ano
para o segundo de sete por cento do caixas e bancos,
então o Caixa banco aumentou quase nada, certo.
Entretanto, do período
do penúltimo para o último período,
eu tive um aumento de quanto de duzentos e dezenove por cento,
então de cento e cinquenta e sete pra cento e sessenta
e oito subiu um pouquinho o meu saldo de caixa.
Entretanto, aqui eu tive um saldo considerável de aumento de caixa.
Isso reflete muito bem também devido ao quê pessoal,
a uma redução no meu saldo de vinte e oito por
cento no meu saldo que eu tinha de duplicatas a receber,
Lógico que é uma redução ali de aproximadamente uns cem mil, né?
Tivemos também
uma redução em cem por cento dos títulos a receber que esse sim consideravelmente.
Então, basicamente o que que aconteceu?
Eu recebi cem por cento dos meus títulos a receber, eles se transformaram em caixa.
Então eu já tô fazendo uma comparação horizontal que é de um exercício pro outro,
e a gente compara sempre nesse sentido aqui o do mais antigo pro do meio.
Depois pro mais novo então do antigo pro do
meio reduz aumentou sete por cento do caixa.
Depois do duzentos e dezenove,
o contas a receber duplicatas a receber tinha aumentado em catorze por cento.
Depois reduziu em vinte e oito minha provisão de crédito e liquidação duvidosa.
Infelizmente aumentou um pouquinho o endividamento,
mas fala pô vinte e cinco por cento, mas ele saiu de dez pra doze
em relação ao passivo de um milhão e duzentos um milhão e cem.
A variação em porcentagem é grande,
mas a percepção dele sobre o meu total da análise, digamos assim,
eh vertical é quase nada.
Tivemos essa redução.
Tivemos aí também uma redução dos meus estoques que eu tinha, um estoque elevado,
Aumentei depois, reduziu.
Então aí contribuiu mais uma vez,
despesas antecipadas Meu Deus aumentou sessenta e seis mil por cento,
mas na hora que a gente pega aqui,
na verdade esse sai de quatro pra dois mil e quinhentos que
nos dois casos são irrelevantes perante perante o meu total de ativo,
né?
E tem um subtotal aí de de ativo que teve do meu ativo circulante
que ele não mudou praticamente do período do penúltimo exercício pro mais atual,
praticamente não variou.
A mudança considerável foi dentro aqui do comportamento das linn das linhas.
Basicamente a gente teve o quê?
Títulos a receber e duplicatas a receber reduzindo,
transformando esse encaixa o restante.
O comportamento não mudou quando eu olho pro meu realizável.
A longo prazo teve um aumento de doze,
depois de onze por cento e eles correspondem a dez onze por cento do total.
Então, quase nada.
Os meus imóveis teve um aumento considerável aí no último exercício,
então houve uma compra boa de imóveis,
saiu de duzentos e cinquenta pra trezentos e quarenta e seis,
aumentando aí trinta e oito por cento dos meus imóveis.
Depreciação aumentou também, mas ela mantém-se, aí
os investimentos a gente teve um aumento.
Bacana, né? De quarenta e poucos por cento.
Enquanto que o meu total do meu não circulante ele aumentou, também tá
bom, o meu saldo total de ativo,
de um exercício pro outro aumentou em vinte e um
por cento e depois ele teve um aumento de oito.
Quando eu olho pros meus passivos,
os meus saldos de fornecedores primeiro tinha dobrado e depois ele
reduziu em vinte e quatro por cento os empréstimos aqui,
Como teve uma DI, um valor de saiu de zero pra dezoito,
ele dá esse reino de divisão por por zero.
Mas é uma movimentação pelo total de passivo. Pequena
os meus impostos a pagar houve um aumento
considerável no primeiro exercício e agora a gente
já tem uma redução de impostos E o
meu passivo circulante houve uma no primeiro exercício.
Para o segundo, houve um aumento de cinquenta e nove por cento,
enquanto que agora reduziu pra vinte e dois.
Os meus financiamentos no exterior tiveram aí um aumento de
setenta e cinco pra cento e cinquenta e depois duzentos.
Então ele entrou ali na casa,
mais ou menos com o meu outro empréstimo e financiamento.
Patrimônio líquido do meu capital social
teve uma mudança ali de representatividade,
porque eu tive uma mente de capital,
enquanto que os meus lucros acumulados,
eles tiveram um aumento ali também de um exercício pro outro bom,
vamos olhar agora pra nossa demonstração de resultado de exercício,
como que ela vem? Eh se comportando bom, Vamos entender um pouquinho aqui.
A minha receita no primeiro exerci tá tendo um aumento legal. Sabe?
Ela vem aumentando aí quatro por cento depois, sete por cento.
É um crescimento bacana.
Entretanto, eu tive um aumento ali do PRI do segundo para o terceiro ano,
um aumento de dez por cento no meu custo,
o que representa uma piora em dois pon dois pontos percentuais.
Na minha margem, que era uma margem de vinte, e quatro foi pra vinte e dois né?
Então isso aí acabou refletindo,
então se eu olho ali a variação de um período pro outro, por mais que a minha,
o meu resultado bruto ele tenha reduzido, mas é decorrente do quê
é decorrente do aumento do meu custo.
Por mais que eu aumentei a receita de um período pro outro em sete por cento,
o meu custo aumentou em em dez,
Então eu tenho uma redução aqui dentro do meu lucro bruto.
Bom, a depreciação vem aumentando de um exercício para o outro.
Devedores duvidosos houve uma queda.
Resultado financeiro também reduziu no último exercício.
Variação cambial Também houve uma redução as agora as despesas operacionais,
elas vêm se mantendo, que é o item que tá chamando atenção aqui do nosso resultado,
e ele não tem melhor ele não tem redução, ele tem se mantido
resultado antes do finance do resultado financeiro.
A gente teve um aumento considerável de de do primeiro exercício pro segundo,
Entretanto,
a gente teve uma queda ali pro terceiro muito
em virtude do que do aumento do meu custo,
encargos financeiros.
A gente teve uma redução nos juros, o lucro teve um aumento,
mas a provisão do Imposto de renda houve uma redução,
então eu tenho ali um lucro aumentando em cento e dezoito por cento
de um exercício para o outro. O isso é melhor, né?
Então, eu saí do de vinte e três pra cinquenta,
Mas eu tive ainda uma piora da minha margem certo
e em valores de resultado.
E teve aquele despesa,
outras despesas operacionais se mantendo num valor considerável, né?
Bom? Tivemos aumento em receita não tão significativo.
Tivemos aí uma piora na margem, então o nosso custo aumentou um pouquinho.
Por mais que a gente aumentou,
receita nosso custo aumentou mais e a gente tem um detalhe ali,
que aquela despe outras despesas operacionais,
que o valor considerável não vem mexendo aquilo lá são os aluguéis da estrutura.
Eh alguns aluguéis de galpões e algumas outras coisas que a empresa tem,
então ela precisa.
Foi um compromisso que ela fez, que é um compromisso considerável visando o futuro,
mas isso aí tem impactado muito no resultado,
Tá bom!